# Recent Progress on Generative Adversarial Networks (GANs): A Survey

元の論文の公開ページ : https://ieeexplore.ieee.org/document/8667290

## どんなもの?
GANのサーベイ。発行が2019/03/14(=つい最近)なのでありがたい。

## 先行研究と比べてどこがすごいの?
最新のGANのサーベイを提供してくれたこと。

## 技術や手法のキモはどこ? or 提案手法の詳細
以下全文翻訳

### 要約
Generative adversarial network (GANs)はAI分野において最も重要な研究手法の一つであり、データ生成能力は注目を良く引く。この論文では、著者らがGANの最新の動向を紹介する。はじめに、GANの基礎理論と近年の生成モデルごとの違いについて分析、要約する。次に、GANの派生モデルをひとつずつ分類、紹介していく。3つめに、トレーニングの戦略と評価方法を紹介する。4つめに、GANのアプリケーションを紹介する。最後に、取り組むべき問題とその将来の方針について議論する。

### 1章 導入
過去数年間で、コンピュータサイエンスとデータ蓄積で大きな発展があった。AIは価値ある研究の話題と多数の有意義なアプリケーションとともに盛況な分野となった。AIのコミュニティでは、機械学習[1]が我々の日常の様々な場面で大きな影響を振るうようになった。機械学習アルゴリズムはすべて、与えられたデータの表現を必要とする。しかし、他の分野やタスク中でこれらの技術を使いたいと望んだとしても、有用な特徴を抽出することが難しいものである。そこで、研究者は分類や検出をするときに役に立つ情報を自動的に抽出する表現学習[2]と呼ばれる新しいアプローチを提案した。深層学習[3]はいくつかの簡単な表現を構成することによって、他の手法よりもより抽象的な特徴(=高レベルな特徴)を容易に抽出できる表現学習手法の一種である。 

一般的に、ラベルがあるかどうかで機械学習の手法は教師あり学習か教師なし学習の2つに分けられる。教師あり学習には異なる表現を含むデータセットが必要とされ、データセット中の各サンプルにはラベルがつけられている。教師あり学習の代表には分類、回帰、構造問題(structured output learning等)がある。しかしながら、教師なし学習はわずかなラベルを含むデータセットを必要とする。目的は、データセット内にある特有の楮を探し出すことである。通常、密度推定、クラスタリング、合成、ノイズ除去が教師なし学習とみなされる。

教師あり学習のために自動的にラベルを付けたり収集したりすることは困難である。したがって、研究者は教師なし学習により注目する。教師なし学習のタスクにおいて、生成モデルは最も有望な技術の一つである。典型的な生成モデルは基本的にマルコフ連鎖、最大尤度、近似的推論をベースとしている。制限付きボルツマンマシン[4]とその拡張モデル(Deep Belief Network[5]、Deep Boltzmann Machinescite[6])は常に最大尤度推定をベースとしている。これらの手法によって生成されたモデルは分布を生成し、そしてこれらの分布は訓練データの経験分布と一致することを目的とした多くのパラメーターを持つ。

しかしながら、これらの初期のモデル[4]-[6]は深刻な制限を持ち合わせており、もしかしたら望まれるような一般化ではないかもしれない。2014年に、Goodfellow氏がGANと呼ばれる新たな生成モデルを提案した。GANは、ゲーム理論をベースとした、生成器と弁別器の二つのネットワークから成り立っている。生成器の役割は弁別器をだますことができるほどリアルな画像を生成することである。弁別器の役割は、本物のデータと偽物のデータを識別することである。この場合、ドロップアウトアルゴリズムと逆伝播[8]を使って両方のモデルを訓練する。近似的推論かマルコフ連鎖はGANには必要とされない。

この調査では、ネットワークのアプリケーション、動機、定義を含む、最新のSOATなGANを要約&分析する。サーベイの作りは以下の様になっている。2章はいくつかの生成モデルを紹介し、GANの基礎理論に注目する。さらに、これらのモデルの簡単な比較も提供する。一連の派生GANモデルは3章で紹介される。4章では、GANのいくつかの訓練の仕組みを紹介する。5章では様々な評価方法の良し悪しについて議論する。様々な分野でのGANのアプリケーションは6章で概観される。7章では、GANの制限と将来的な提案について検討する。最後に8章で結論付ける。

### 2章 生成モデルとGAN

## どうやって有効だと検証した?

## 議論はある?

## 次に読むべき論文は?
-
-

### 論文関連リンク
1.
2.

### 会議
なし

### 著者


### 投稿日付(yyyy/MM/dd)
2019/03/14

## コメント
なし

## key-words
GAN